---
timezone: UTC+8
---

# 成默

**GitHub ID:** slucifersz

**Telegram:** @LuciferNebuchadnezar  微信

## Self-introduction

大家好

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2025-08-07

可以用智能合约部署mint
部署成功后，我们可以借助 Etherscan （已默认选择测试网）区块浏览器 对部署过程及合约状态进行进一步验证与分析。
初始化连接：前端检测并连接 Web3 提供者
用户授权：请求用户授权访问钱包账户
合约实例化：使用 ABI 和合约地址创建合约实例
函数调用：通过合约实例调用智能合约函数
交易签名：钱包对交易进行数字签名
广播交易：将签名交易发送到区块链网络
状态更新：获取交易结果并更新前端界面
合约语言： 掌握 Solidity 等相关合约开发语言
Web3.js/Ethers.js： JavaScript 库，提供区块链交互 API (当前 Web3.js/Ethers.js 库比较老旧，本技术只用来学习理解整体流程，可以使用 Viem、Wagmi 进行新项目开发)
钱包连接器：如 RainbowKit、ConnectKit、WalletConnect、Web3Modal 等
状态管理：React Context 等管理连接状态
错误处理：网络异常、用户拒绝、Gas 不足等场景处理

# 2025-08-06

Dapp 的核心特点在于去中心化，意味着应用的逻辑和数据不由单一实体控制，而是由多个参与者共同维护。

智能合约（比如一个 NFT 合约）在执行某些操作（比如转账 NFT）时，会释放事件（Event）。这就好像它在说：“我刚刚做了一件事，请关注我！”
数据检索器（Indexer）就是一个在后台运行的服务，专门做这件事：

💡 自动监听智能合约释放的事件（比如 Transfer 事件），然后把这些事件整理、处理后，存入传统数据库（如 PostgreSQL）中，方便前端快速查询。
在群聊中看到老师推荐了很多课，准备学习

# 2025-08-05

外部账户（EOA）合约账户（CA
DeFi，全称为 Decentralized Finance（去中心化金融）
交易后 x * y ≠ k，套利者就能不断从中获利，直到池子亏空。
DAO（Decentralized Autonomous Organization，去中心化自治组织），不依赖传统的公司架构，而是通过智能合约和社区投票来做决策。它不需要一个管理层，所有事情都由持有代币的社区成员共同治理，公开透明，没有什么事情可以背着大家，尤其是利益分配相关的问题。
关注链上数据透明度

项目方是否公开代币分配、核心地址信息？如果代币高度集中，可能会被少数大户操控价格，导致投资者亏损。
DAO（Decentralized Autonomous Organization，去中心化自治组织）

# 2025-08-04

区块链是一种去中心化的分布式账本技术。
每个区块包含交易数据 + 上一个区块的哈希值，依时间顺序链接成链。
不可篡改、公开透明、交易快速。
争夺账本的记录权可以获得奖励
去中心化-自由平等 未来


# 2025.08.01


<!-- Content_END -->
